Mi primer proyecto personal, fue un programa de "zero cupon deferred check".
escrito en pascal (1992)

Mis primera experiencia laboral fue en la industria gráfica; 
Realicé un entorno gráfico en lenguaje c, que permitia calcular y optimizar 
el uso de papel (1994)

Luego estuve en la industra de medios de pago, a través de Point Of Sale (POS)
en lenguaje TAL Transaction Application Language para la red nacional de ATM.
(1996)

Desde 1998 colaboro en forma independiente con una empresa de Contact Center
Escribí un switch telefónico (from scratch). This was the most challenging experience
in my whole career.

En 2003 Empecé a desarrollar con .net 2.0. Entonces la version (ultimate) de Microsoft.
ASP.net lenguaje c# para la misma industria de CRM ContactCenter

En el período de 2005 a 2009, me dedique a realizar integraciones con plain TCP/IP; 
SOAP XML Web Services and Rest Apis as well. 

En 2010 I became a freelancer. Trabajé como instructor en empresas de desarrollo. 
Adquirí conocimientos variados:

- Scrum methodology
- Money market and Bond calculation.
- Mercado de futuros de cereales

En lo que se refiere a tecnologias

Java Spring
Docker 
DC/OS Data Center Operating System.
NGINX 


Trabaje en visa como integrador de código y en una empresa de Cableoperador
como arquitecto de software.

Desde el 2020 Trabajo haciendo coaching a alumnos, y dictando clases en 
https://www.educacionit.com
