Curso de prácticas en Java                                  Andy Vazquez
Categoría                                                      Propuesta
Fecha                                                           Ago 2020


                          Curso de prácticas en Java
                          ==========================


Antecedentes
------------

       Doy clases de programación para la empresa en la cual trabajo 
   desde hace unos doce años.
       Por otra parte, doy clases de Java Standar en Educación IT desde
   el año 2012. 
       En estos años, en los cuales me desempeñe exclusivamente en
   los turnos mañana y tarde, fui recolectando información y feedback de
   los alumnos, y sus dificultades.



El curso de Java Standar
------------------------

       El curso de Java Standar es complicado.

       Una de las cosas más insólitas de este curso -dado que lo dicté
   por lo menos unas 25 veces sin exagerar-, es que aún sigue siendo el
   curso más dificil de dar. Para mostrarles esto, voy a intentar 
   ensayar algunas hipótesis de porque pasa esto:

       Expectativa de alumno: A diferencia de un curso de React, de Java
   avanzado, mismo de NodeJs -donde los alumnos tienen en claro el scope
   del curso-, los alumnos de Java Standar entran con una fantasía
   erronea "hacer un curso de programación les va a permitir una
   salida laboral, o que van a aprender a programar".
       El curso en sí, sirve tanto para aprender a programar como para
   tener una salida laboral. El tema es que tiene que existir una
   relación entre teoría y práctica de por lo menos 4:1 es decir 4 horas
   de práctica por cada hora teórica.

       Carencia de conocimientos de PROGRAMACION ESTRUCTURADA: Aquellos
   alumnos que trabajan en algún lenguaje de programación, tienen mucha
   más facilidad para agarrar los conceptos que aquellos que NO trabajan
   en el rubro.

       Carencia total de conocimientos: Acá quisiera hacer una pequeña
   reflexión: Si no le hacemos observar al alumno que el curso no esta 
   pensado para NO programadores, corremos el riesgo de quedar muy 
   expuestos, tanto los profes, como el instituto. 
       En general este tipo de alumno, nunca termina el curso y nos 
   califica mal, a veces con insultos.   

       Desbalance en los conocimientos: Esto me pasó dando un curso para 
   la empresa Accenture. 
       En la primer clase, pude observar que era un grupo muy avanzados; 
   traté entonces de adecuarme al nivel de los alumnos. Pero surjió un 
   altercado entre los mismos empleados de Accenture. 
       Por un lado, había dos alumnos que se aferraban al programa, es 
   decir querían aprender a programar desde 0, por otro lado, uno diez 
   alumnos, NO querían venir a perder el tiempo viendo que era un for().
       Tuve que hablar con el Gerente de Accenture para ver como se 
   podía resolver.

       Dados estos antecedentes, hablé con muchos alumnos y les pareció
   interesante proponer un curso 100% práctico. 



Propuesta de un curso de prácticas y algoritmos en java.
--------------------------------------------------------

   En 2019 surjió con algunos alumnos, la idea de hacer un cruso que sea 
   práctico, sobre todo en programación estructurada.

   Que me llevo a pensar en esto? Dejo algunos ejemplos:

   A un curso avanzado (Spring) de Accenture les dí un ejercicio con el
   siguiente enunciado:
   
   "Quiero sacar un prestamo, y quiero saber las cuotas que voy a pagar
   en virtud de un capital, unos intereses, y un plazo".
   Les pase las formulas del sistema Frances, Aleman y Americano.
   No lo pudieron hacer, en realidad no lo pudieron empezar.
   Lo más paradójico es que algunos sabían más de Spring Framework que
   yo dado que se pasaban el dia entero luchando con el framework.

   Otro: "Dado un array con 6 elementos, cada elemento representa el 
   índice de inflación mensual, se debe informar la inflación total".
   No lo pudieron hacer, ni siquiera mal, es decir, ni siquiera sumando
   los indices.

   Otro: Tengo una función int suma(int x, int y) como hago para sumar
   2, 3, 5. NO lo pueden hacer. No pueden realizar composición de
   funciones; es decir en la secundaria vieron sen(cos(x)) pero acá
   no pueden pensar en suma(2, suma(3,5));

   Otro: Tengo unos cortes de madera lineal -que necesito-, y en la 
   maderera venden listones de 3 Metros y de 4,10 Metros. Se debe
   obtener la mejor combinación de listones para que el desperdicio sea
   el menor posible. Ningún curso lo pudo resolver, lo dejé planteado
   en tres cursos. El problema NO es tan simple como parece.           
   
   Otro: Una funcion que convierta de Litros a Kilos, y luego la inversa
   de Kilos a Litros. Algo tan simple como esto parece una misión 
   compleja.




Conclusión inicial, y dejo abierto a ideas que podamos aportar.
---------------------------------------------------------------

   La programación estructurada, es la base de todo el edificio, si no
   hacemos incapié en este tipo de programación, muchos alumnos se
   frustran, abandonan tempranamente, y nos dejan comentarios fuleros.

   El curso para NO programadores era una herramienta muy buena, pero
   por algún motivo alguien que NO es programador no lo hace.
   Ojo: yo los entiendo muchas veces soy alumno, y me salteo cursos eh.
  
   La idea NO es hacer una crítica de lo que los alumnos NO pueden 
   resolver, sino mas bien hacer una autocrítica de lo que nostros
   podemos ofrecerles.


         