Estimado conciudadano, Le confirmamos que puede completar el trámite para la emisión del pasaporte, 
solicitando un turno para "Ritiro Passaporto" ingresando el siguiente código de seguridad:

NOCQ5EQUI490

el día de la entrega (según la normativa italiana tiene que concurrir también el otro progenitor de los menores) 
tiene que respectar el horario del turno y la toleranciaes de 15 minutos

Es necesaria la siguiente documentación:

a) Pasaporte italiano, siválido,en original y fotocopia de las primeras hojas
b) Documento de identidad (original y fotocopia) en curso de validez y con una fotografía reconocible 
(la dirección debe coincidir con la que declaró en el formulario de solicitud de pasaporte)
c) 2 fotografías formato carnet(35mm x 40 mm), NO digitales, a color y fondo blanco, 
que retraten el rostro de frente, a distancia media, con el arco de la frente descubierto,
expresión neutral y con la boca cerrada..
d) Comprobante del pago


IMPORTANTE: Sin la autorización, NO SE PROCEDERA A LA EMISION DEL PASAPORTE. 
En caso de que el otro progenitor se negará a dar la autorización, 
te invitamos a tomar contacto con el Consulado General enviando un e-mail a la dirección 
pass.buenosaires@esteri.it

IMPORTANTE: Te informamos que el retiro del pasaporte deberá realizarse 
dentro de los 6 meses a partir dela fecha de recepción de este e-mail

Para informaciones que respectan el costo del pasaporte, 
leé la sección relativa en la página del Consulado General

INSTRUCCIONES DEL PAGO CON TRANSFERENCIA

- CBU Cuenta destino: 0340160200100586462020, Consulado General de Italia en Buenos Aires
- Motivo: VARIOS
- Referencia: APELLIDO e inicial del nombre del solicitante del turno
- E-mail de confirmación: buenosaires.cassa@esteri.it
- Asunto de trasferencia: APELLIDO y NOMBRE del titular solicitante y fecha de nacimiento

Luego de realizar la transferencia se deberá enviar un mail a la casilla buenosaires.cassa@esteri.it 
con los siguiente datos:
Asunto: PASAPORTE.APELLIDO y NOMBREdel titular del solicitante del turno y fecha de nacimiento 
(incluso si es menorde edad)
Adjunto: Adjuntar el comprobante de pago
Cuerpo del mail: Especificar titular de la cuenta desde la cual se haya realizado la transferencia bancaria

El pago será efectuado en Pesos argentinos al arancel vigente para la fecha del turno de entrega.
Si la entrega está prevista para más de una persona, se efectuará el pago para el monto total 
de los pasaportes a emitir.
Se informa que, en caso de un pago efectuado sin turno de entrega confirmado, 
se procederá al reembolso del importe que fuera indebidamente pagado, 
en los plazos necesarios para la constatación del mismo.
Tal pago no comporta ningún derecho a un eventual servicio consular.

Se agradece la colaboración.
Ufficio Polisportello Funzionale 1
CG Buenos